[음악: '무인도의 디바' OST]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며...
[통화 종료음]
- 안 받아?
- 어
아예 핸드폰을 꺼 놨나 봐
함창역 다음은 없어?
어, 목격담은 그게 마지막이야
얼마나 남았지?
2시간쯤?
[한숨]
[엔진 가속음]
속도 지켜
밟아 봤자 시간 안 줄어
기름만 훅 줄지
알아
가는 동안 얘기 좀 해 봐
무슨 얘기?
기억이 드문드문 돌아와서
비어 있는 데가 많아
거기 채우면서 가자
하, 어디가 비었는데?
음...
나 다친 날
그때부터 얘기해 봐
그날 형이
[긴장되는 음악]
[기호와 봉완의 거친 숨소리]
(보걸) 아버지한테서 날 보호하다
머리를 많이 다쳤어
[봉완의 힘주는 신음]
(하정) 여보!
[무거운 효과음]
[쾅 하는 소리]
[심전도계 비프음]
(보걸) 형은 수술한 후에도
한참 동안 의식이 없었고
그사이에
아버지는 춘삼도로 발령이 나셨어
아버지는 나만 데리고
춘삼도로 들어가기로 했어
(우학) 왜 둘만?
(보걸) 춘삼도엔
큰 병원이 없었거든
어머니는 형이 의식이 돌아오면
같이 들어오겠다고 했는데
(하정) 기호야
당분간
아버지 절대 거스르지 말고
말 잘 듣고 있어
그리고
봄 되면
아버지 몰래 엄마한테 와
엄마는 채호 깨어나는 대로
아버지 모르는 데 숨어 있을게
그러다 또 잡히면요?
저번처럼 다치기라도 하면
걱정 마
[의미심장한 음악]
이번엔 니 아버지 절대 못 찾아
이름도 전화번호도 싹 다 바꿀 거야
그러니까 몰래 와
아무도 모르게, 몰래
다 바꾸면
전 어떻게 찾아가요?
[하정의 긴장한 숨소리]
저기
저기 우체통 뒤에 써 놓을게
어디로 올지
꼭 찾아와야 돼
아버지 몰래
알았지?
(보걸) 봄에 오라고 했는데
아버지한테 계속 잡혔어
[장면 전환 효과음]
목하랑 탈출했다가 실패하고
여름이 지나서야 겨우 탈출했어
[문 종소리]
에?
니가 정기호냐?
[문소리]
[문 종소리]
(하정) 어우, 기호야
[애잔한 음악]
어우, 기호야
[흐느끼는 소리]
잘했어, 잘했어
고생했어
(보걸) 이번에 어머니는
진짜 꼭꼭 숨어 있었어
[문 종소리]
이름도 전화번호도
주소까지 전부 다 바꾸고
어떻게 바꿨냐고 여쭤보니까
천사가 도와줬다고 하더라
그다음은 형이 기억하는 대로야
(하정) 형은
옛날 일 아무것도 기억 못 해
그러니까 우리가
새로운 걸로 만들어 주자
예쁘고 좋은 걸로, 응?
[채호의 웃음]
[상두의 익살스러운 소리]
(상두) 짠!
(채호) 오, 자식, 좀 생겼는데?
아부지, 얘가 진짜 보걸이 맞아요?
내 동생?
(상두) 어떠냐?
아빠랑 완전 닮았지? 응?
- 얘 눈웃음 치는 거 봐 봐...
- 아이, 별로 안 닮은 거 같은데
(우학) 난 그것도 모르고
마냥 좋아했네
[상두가 계속 말한다]
(보걸) 기억이 없으니까
형은 완전 딴사람이 됐더라
잘 웃고
[상두의 웃음]
말도 많고
안 닮았니?
(하정) 보걸아, 물 부어
- (기호) 네
- (하정) 어
- (기호) 엄마, 이 정도요?
- (하정) 어, 아니, 아니, 조금 더
더?
[상두의 아파하는 신음]
(우학) 아빠, 괜찮아? 아빠, 괜찮아?
(보걸) 목하가 그랬거든
딱 하루라도
무서운 아버지 없이
마음 편하게 살고 싶다고
(상두) 자
(함께) 짠
[하정의 웃음]
(보걸) 그런 날을 살아 보니까
좋더라고
[하정의 탄성]
매일매일 세상에
소풍 나온 사람들처럼
[바람이 휭 분다]
아, 안 돼!
[상두의 다급한 신음]
(하정) 어우, 어우, 어우, 어떡해
[상두의 애쓰는 신음]
- (하정) 조심해요, 조심해
- 우학아, 우학아, 도와줘
(보걸) 너무 좋아서
미안했어
(우학) 미안해?
누구한테?
(보걸) 목하
목하한테도 이런 세상을
보여 주고 싶었는데
그래서 더 찾고 싶었어
보여 주고 싶어서
(우학) 그렇다고 살았는지
죽었는지도 모를 사람을
15년이나 기다려?
대단하다
15년 동안 무인도에서
버틴 사람도 있는데
기다리는 것쯤이야
(우학) 이 사람이
목하한테 무슨 말을 했을까?
우리 어디 있는지 물어봤겠지
목하는 모른다고 했을 거고
그래서 잠적해 버렸다?
그래야 우리를 지키니까
[우학의 옅은 한숨]
하, 흩어져서 찾자
찾는 대로 전화하고
찾으면 뭐라고 할 건데?
집에 가자고 해야지
(우학) 난 아닌데?
[서정적인 음악]
[한숨]
찾으면 더 꼭꼭 숨어 달라고 할 건데?
- 형
- (우학) 미안하지만
가수 포기하라고 할 거야
우리 가족 위해서
더는 그 인간 눈에 안 띄게
조용히 살아 달라고 부탁할 거다
형은 그냥 여기 있어, 내가 찾을게
(우학) 목하야!
서목하!
하
(여자) 응
얼마나 걸려?
- (우학) 목하야!
- 어?
죄송합니다
(여자) 아, 뭐예요?
(우학) 목하야!
서목하!
[잔잔한 음악]
[옅은 숨소리]
[놀란 숨소리]
야, 있냐, 그...
[목하의 훌쩍이는 소리]
놀라지 말고 들어라잉
어, 어저께 방송 끝나고
봉완 아저씨가 찾아왔어야
응
뭐여?
다여?
놀라지 말라며
아니, 느그 아버지가 그
느그 식구들 다 찾을 때까정
포기 안 할 기세라고
그래서 가수 다 포기하고
잠적하려고 한 거야? 우리 지키려고?
아따, 시방
그것이 중요한 것이 아니잖애
(보걸) 니가 숨어야
우리가 지켜지면 뭐?
평생 혼자 숨어 살 거야?
잉, 아, 글제
아, 뭣이 어렵데, 응?
무인도서 혼자 15년도 살았는디
까짓 거, 그, 아무것도 아니여
응?
우학아
형
목하야, 미안하지만...
형, 제발
(우학) 미안하지만
[애잔한 음악]
야, 서목하
니가 이런 식으로 나오면 안 되지
이럴 땐 '니들 문제는
니들이 알아서 해결해라'
'니들이 어떻게 되든
난 내 갈 길 가겠다'
그래야 맞지
아휴, 어떻게 그란데
아, 니가 나믄 그것이 되겄냐?
어, 돼, 완전 돼
너 몰랐지? 나 되게 이기적이야
난 내 인생 위하자고
남 인생 말아먹자는 놈이야
나만 그래?
세상 사람들 다 그래, 근데 넌
넌, 넌 왜...
니가 이딴 식으로 나오면
내가 할 말을 못 하잖아
뭔 할 말?
해, 시방
- (보걸) 그만해, 형
- 서목하 너 말이야
너...
미안하지만 너...
아이씨
[우학의 답답한 신음]
(보걸) 하, 형 말 알아들었지?
너는 너고
우린 우리야
우리를
니 발목 잡는 사람으로 만들지 마
정 그렇게 걸리면
[옅은 한숨]
돈을 줘
돈?
도, 돈 있으믄 해, 해결이 된데?
없는 것보단 낫겠지
그, 얼마나 있어야 쓸까?
흠, 한...
32억쯤?
으, 으, 으, 은제까지?
당장은 아니고
한 10년 후?
(목하) 이것이 뭐데?
너 마이클 조던 알지?
어, 그, 알제, 그
그, 노, 농구 선수 아니여
그 사람 첫 사인 카드가
32억에 낙찰됐대
[서정적인 음악]
혹시 알아?
니 첫 사인도 나중에 돈이 될지?
사인해 줘
[한숨]
아이, 니는, 응?
아, 시방, 이 상황에서
그, 농담이 나와 부냐?
하, 농담 아닌데
우리를 돕고 싶으면
차라리 유명해져 봐, 숨지 말고
시시하게 말고 무지막지하게
유명한 가수가 돼 봐
(기호) 오디션 잘 봐
그리고 꼭
가수 되라
[어린 목하의 떨리는 숨소리]
그냥 가수 말고 왜, 있잖아
TV, 길거리, 식당
온갖 곳에서 노래를 틀어대는 가수
니 첫 사인이 막 경매 붙고
니 노래 때문에 세상이 바뀌는
그런 가수 있잖아
그 정도 유명해지면
해코지하고 싶어도 못 해
그러니까
사인해 줘
[서정적인 음악-계속]
뭐, 뭐라고 쓸까?
지금
니가 하고 싶은 말?
[내비게이션 알림음]
(안내 음성) 잠시 후 좌회전입니다
응? 서울 직진인데?
형, 내비 어디로 찍은 거야?
오늘 토요일이야
내일은 일요일이고
월요일부턴 전쟁이지
뭔 소리야?
날이 좋아서
어?
경치도 좋고
소풍 가기 좋은 날이잖아
[밝은 음악]
[옅은 숨소리]
(목하) 어?
어?
- (상두) 야!
- 안녕
여긴 어떻게 알고 오셨어요?
몰랐지?
내가 니들 몸에 GPS 달아 놨어
[상두와 하정의 웃음]
우학이가 주소 찍어 줬어
캠핑하고 싶다 그랬다며
목하한테 보여 주고 싶다며
- (목하) 어, 아유, 제가 들을게요, 예
- (하정) 어
어우, 여전하네
여기 경치 좋지?
아, 그네요
[하정의 탄성]
[음악: '무인도의 디바' OST]
(하정) 야, 짐 내리자, 짐 내려
잔뜩 싣고 왔어
(우학) 아, 네
[가족들의 말소리]
(우학) 자, 오세요
(상두) 오케이
오케이, 오케이, 오케이
(하정) 보걸아, 이 정도 높이면 될까?
[옅은 탄성]
[만족한 신음]
오
- (보걸) 목하야
- 응?
- 일로 와 봐
- 잉
오
오!
[웃음]
- 이게 불 다는 건가 보지?
- 응
- 이걸 달면 되는 것이여?
- (보걸) 응
[목하와 보걸의 웃음]
(목하) 아니, 이거
(보걸) 이쪽에다가 달면 돼
- 됐어?
- 잉
겁나 이쁘겠구먼
(보걸) 이거 꽤 멋있어
(목하) 진짜요?
어, 너무 뜨거울 거 같은디
- 진짜 맛있당께, 묵어 봐
- (보걸) 나는 없어
[사람들의 웃음]
[보걸의 말소리]
(상두) 안 내면 설거지
가위바위보!
(함께) 보!
- (상두) 가위바위보!
- (함께) 보!
[사람들의 탄성]
(목하) 아이, 너무 좋아하는 거 아니여?
그래, 너무했다
[상두의 탄성]
- 아이, 쉬셔요, 쉬셔
- 어떡해
- 아니야, 아...
- (상두) 오케이
(목하) 아, 그, 기호야
그, 저거 그, 뚜껑 좀 줘 봐 봐
[달그락거리는 소리]
- (보걸) 이거?
- (목하) 응
자
타임
우리 계통 정리 좀 하자
(목하) 어, 뭐...
'계통 정리?'
뭔데?
얜 강보걸이고
난 강우학이야
정기호, 정채호 이름은
세상에 없는 이름이고
알았지?
오메, 오메, 그네
[보걸의 한숨]
우린 갑이고
얜 너보다 한 살 어린 거다
우리끼리 있을 땐 괜찮지만
밖에서는 호칭, 존대 조심하고
어, 알았어
그리고 마지막으로
두 사람 감정이
어릴 때 애틋했다는 건
일련의 사건들로 잘 알았고
어떻게, 그 감정
지금까지 유효한 건가?
오메, 오메, 아니여, 아니여
어, 난 유효해, 지금까지
[서정적인 음악]
아니면 이상하잖아
어떤 미친놈이
아무 감정 없는 사람을
15년이나 찾아?
[우학의 헛기침]
그치
오케이, 접수
근데 이것도 계통 정리야?
그럼
자, 설거지 마저 하자
돌아
[기타를 통통 두드린다]
♪ Dream us 꿈을 꾸던 아이야 ♪
♪ Dream us 별빛보다 빛나게 ♪
♪ Dream us 하나뿐인 맘이야 ♪
♪ 난 아직도 널 꿈꾸고 있어 ♪
♪ 언제나 어두웠던 곳에 ♪
♪ 저 멀리 태양이 뜨면 ♪
♪ 기도해 너와 함께 걷는 이 길 끝에 ♪
♪ 누구보다 밝은 꿈이 기다릴 거야 ♪
♪ 눈물에 지지 않아 ♪
♪ 어떠한 시련에도 ♪
(목하) ♪ 운명의 파도를 넘어서 ♪
♪ 손을 잡을게 ♪
♪ 안개로 가득할 땐 ♪
♪ 서로를 믿으면 돼 ♪
♪ 아침에 닿을 때까지 ♪
♪ Dream us 꿈을 꾸던 아이야 ♪
♪ Dream us 별빛보다 빛나게 ♪
♪ Dream us 하나뿐인 맘이야 ♪
♪ 난 아직도 널 꿈꾸고 있어 ♪
♪ 눈 뜬 채로 ♪
♪ 세상 모두가 떠들고 비웃는 ♪
♪ 헛된 길이라도 ♪
♪ 간절한 마음이 그린 지도를 따라 ♪
♪ 다시 달려갈 거야 ♪
♪ Dream us 꿈을 꾸던 아이야 ♪
♪ Dream us 별빛보다 빛나게 ♪
♪ Dream us 하나뿐인 마음이야 ♪
♪ 난 아직도 널 꿈꾸고 있어 ♪
♪ 눈 뜬 채로 ♪
♪ Dream us ♪
[하정과 상두의 탄성]
- (하정) 진짜 잘한다
- 이야
직접 들으니까 진짜, 와
- 야, 이거
- (하정) 와, 이거
(상두) 이걸 라이브로 듣네
[목하의 옅은 신음]
(하정) 들려 주셔서 감사합니다요
- (목하) 아이고아이고
- (하정) 아이고, 야
[잔잔한 음악]
- (상두) 따뜻해요
- (하정) 아이고
[목하와 하정의 웃음]
(보걸) 기타는 제 차에 실을게요
목하는 내 차 타고 가
어잉
어, 그, 우학이 니가 앞에 타
(우학) 난 내 차 타고 갈게
아버지, 내가 운전할게
(상두) 어, 그럴래? 응, 그래
(보걸) 윤란주 씨는?
아직도 전화 안 받아?
하, 잉, 쯧
변명이 통할 상황이 아니여
아, 나가 언니다 캐도
다시 안 보고 싶을 거 같어
[한숨]
내가 만나서 설명할게
오메, 그, 그, 됐어야
아, 그, 내 일인디 니가 왜 나서냐
니는 니고 나는 나인디
[옅은 숨소리]
(보걸) 뭐라고 사과할 건데?
아휴, 모르겄어
쯧, 겁도 나고
막막하긴 한디
뭐, 피하기만 한다고
답이 생기는 것은 아닝께
일단 만나야제
만나서 얘기를 해 봐야제
응, 그치
근디 사장님, 그, 돌 들고 뭣 허시냐
(상두) 어, 돌탑 쌓는 거야
여기 산세가 좋아서
기도발이 잘 듣거든
[상두의 힘주는 신음]
[잔잔한 음악]
(목하) 15년 동안
무인도서 배운 것이 있다
[천둥소리]
[바람이 휭휭 분다]
[거친 숨소리]
가!
절로 가야!
아, 일로 오지 말고!
아, 절로 가랑께!
아, 제발!
(목하) 기도헌다고
기적이 일어나 불진 않는다
[천둥소리-계속]
[겁먹은 신음]
(목하) 다가오는 태풍이
나가 기도했다고
비켜 주지는 않는다
[흐느끼는 소리]
[천둥소리]
[깊은 숨소리]
(목하) 근디도 기도를 허는 이유는
태풍을 견뎌 불자
기적을 만들어 불자
[흥미로운 음악]
(목하) 그랄 힘이
내 속에 있다
고런 다짐이 필요하기 때문이다
[흥얼거리는 소리]
아버지, 언제쯤 끝나세요?
중국집 배달시킬까 하는데
(상두) 어, 한 30분 후쯤? 난 잡채밥
네
(상두) 자
어떻게 해 드릴까요?
(봉완) 오랜만에
[긴장되는 음악]
가족들 만나는 날이거든요
(상두) 아
(봉완) 좋은 아버지처럼
보이고 싶은데
- 될까요?
- (상두) 아이고, 그럼요
[웃으며] 맡겨만 주십시오
[상두의 흥얼거리는 소리]
[무거운 효과음]
(봉완) 가족사진인가 봐요?
(상두) 아, 예, 저희 가족입니다
저 여자
낯이 익은 거 보니까
[날카로운 효과음]
[긴장되는 음악]
내 가족이네
(상두) 네?
아버지...
니 가족이 아니라
[의미심장한 효과음]
[놀란 숨소리]
[안도하는 숨소리]
[한숨]
[잔잔한 음악]
[스위치 조작음]
[발소리]
[상두의 피곤한 신음]
(상두) 어?
- 뭐 하냐?
- 네?
아...
이게 그, 꿈에 아버지...
[서정적인 음악]
어?
아니, 그 사람이 나왔어요
이 사진을 보고 어머니를 알아봐서
(상두) 아이고
그 사람이 목하를 찾아가서
그런 꿈을 꿨나 보네
쯧
[상두의 옅은 숨소리]
미리 준비해서 나쁠 거 없으니까요
걱정 마라
아버지가 다 지켜 줄게
우리 가족에 목하까지 싹 다, 응?
[상두의 웃음]
제가 지켜요
야, 그, 그, 누군갈 지키는 건
이 체격이 아니라
이 마음이야, 마음, 어?
내가 지켜, 쯧
뭐, 비슷하네
[옅은 웃음]
음
(상두) 아닌가?
뭐, 비슷한 거 같기도 한데
- 어, 우리?
- 아, 예
[상두의 흥얼거리는 소리]
(우학) 보걸이 어디 갔어요?
어, 지방에 간다고 일찍 나갔어
(우학) 갑자기 지방 갈 일이
뭐가 있데?
(상두) 그러게
[우학의 아파하는 신음]
여보
(상두) 네
이거 당신 팬티지?
네
어?
아, 그, 아
우학아, 저기, 어...
어, 아빠가, 어
궁금한 게 있어서 그러는데
이 질문이 그, 이, 그, 뭐냐, 그, 어...
너의 그, 프라이빗한 부분...
우학아
너 혹시
목하 어떻게 생각하니?
네?
(하정) 아니, 니가
목하한테 신경을 좀 많이 썼니?
근데 내가 보기엔 그게 그...
인간적인 호의를 넘어
- 그, 뭐랄까, 그
- (상두) 그, 어...
(하정) 그러니까...
남녀 간의 감정으로 발전을 했다면
보걸이랑도...
난 또 뭐라고, 엄마
그냥 인간적인 호의야
더도 덜도 말고 딱 거기까지
[상두의 옅은 숨소리]
그런 거지?
아이고, 거봐요
내가 아니라고 했잖아요
아, 그러게, 그러게
[상두의 웃음]
솔직히 발전할 뻔은 했었어
- 응?
- 어?
짧게, 아주 짧게
내가 정기호인 줄 알았던
찰나 같던 시절
솔직히 기호로서 끌린 적은 있어
알지? 내가 이입 잘하는 거
MBTI T하고 F 중에 F 타입
근데 내가 기호 아닌 거 알았으니까
깔끔하게 동생 친구로 정리 끝
됐지?
- 어, 됐어, 끝
- 뭐, 뭐, 오케이
- 끝
- (하정) 응
- (하정) 아이고
- 하, 참, 생각할수록 기막히네
그럼 뭐, 어?
우리 둘이 한 여자 놓고, 어?
뭐, 형제간에 막장 싸움이라도
날 줄 아셨어?
- 그런 상상은 해 볼 수 있, 있잖아
- (하정) 아, 무슨 소리...
으이그
말이 되는 소리를 해야지 말이야, 응?
(상두) 미안하다
내가 할게
(상두) 응
고마워
볕이 좋다, 야
[문을 쾅 닫는다]
어이구
어휴
아, 저렇게 화낼 일이야?
[한숨]
[긴장되는 음악]
[장면 전환 효과음]
너 아저씨 경찰이었던 거 알지?
내 눈에 보여
넌 지금 거짓말을 했고
기호는 니 근처에 숨어 있어
[장면 전환 효과음]
[긴장한 숨소리]
오메!
꼴이 그게 뭐냐?
어잉, 어, 너 여서 뭐 한다냐, 어?
아, 빨래
(우학) 넌 어디 가는데?
[한숨]
란주 언니 소식 쪼까 알아보려고
혼자 가?
누구 같이 갈 사람 없어?
잉, 그리고 혼자 갈 수 있어
아, 보걸이 이 자식 하필 이럴 때
점심은?
아, 그, 아침 늦게 먹었어
같이 가자, 데려다줄게
아유, 아니여, 그, 됐어
아, 혼밥 싫어서 그래
먹으면서 가자
[밝은 음악]
(목하) 먹음서?
빨리 와
(목하) 잉, 그, 내가 사 올게
(우학) 가만있어
(점원) 안녕하세요?
주문 도와드리겠습니다
크리스피 치킨 버거 세트 두 개요
(점원) 네, 앞으로 이동해 주세요
뭐, 뭐여?
처음 보냐?
'드라이브 스루'
쓰루?
'스루'
'쓰루'
'쓰' 아니고 '스'
'스'
난 혼밥 안 하고 넌 차비 굳고
일타쌍피 좋네
음, 음, 좋네
응
음, 이봐, 이봐
바로 먹으니까
얼마나 바삭하고 맛있어
일타삼피네
[웃음]
긍께
우학아
응?
고마워
[서정적인 음악]
[피식하는 웃음]
원래 보걸이가 부탁한 거야
너 에스코트해 달라고
아유, 오늘 뭔 일인지 바쁘대
(남자) 수고하세요
여기 춘삼도 표 하나요
(매표소 직원) 네
[카드기 작동음]
여기요
감사합니다
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(병각) 란주는 아직도 연락이 안 돼?
(목하) 예, 대표님한테도
연락이 없었어요?
어, 아니
이거 주려고 연락을 하는데
통 답이 없다
[목하의 한숨]
그리고 이건 그간 음반 판매 자료
내가 대충 계산해 보니까
2,000만 장까지는
이제 2만 장 안짝으로 남았더라
오, 아, 그네요
인자 1만 9,345장 남았네요
(병각) 에, 그리고 이거, 이거는
너한테 관심 있다는 사람들이다
(목하) 어유, 뭐, 뭣이 이라고 많애요?
이것도 내가 추려서 이 정도야
오면 바로 앨범 내 주겠다는
기획사도 있고
무인도 컨셉으로
패션 화보 찍고 싶다는
잡지사도 있고 그래
그러니까 잘 보고 결정을 해
하, 예
아이고, 이게, 아, 이 뭔 난리래요
그리고...
나도 여기 참전했으면 하는데
(목하) 어, 어, 황 대표님도요?
(병각) 어, 그리고
이렇게 관심 뜨거울 때
얼른 결정을 해
지금은 신중하기보다는 과감할 때야
예
그, 언니 만나는 대로
상의해서 결정할게요
아유, 근데 란주는 왜 잠적한 거냐?
응? 아, 갱년기 나이에
무슨 사춘기라도 왔대?
아니, 그...
지가 큰 잘못을 했어요
(병각) 응?
[잔잔한 음악]
[한숨]
호의를 계속 베풀면
뭐가 되는 줄 알아?
호구?
그래
호구
지금 내 기분이 딱 그래
호구 된 기분이야
그렇게 어렵게 와서
어쩜 그렇게 쉽게 그만두니?
[한숨]
쉽지 않았겠지
목하 걔가 그만둔다고 했을 땐
그만한 이유가 있을 거야
(산희) 그러니까
그 이유를
이 윤란주가
못 이긴다는 거 아니야?
그러네
내가 못 이기네
앞으로도 계속 그럴걸?
그런 애를 어떻게 믿고
내 인생을 걸어?
안 그래?
어
그러니까
신기해
어쩜 그렇게 내 속에
들어왔다 나간 것처럼
내 마음을 잘 아셔?
[웃음]
(산희) 당연히 잘 알지
넌
내
내...
내가 누군지 알겠어?
넌...
누구세요?
[한숨]
엄마
나 엄마 딸이잖아
엄마 딸 윤란주
윤란주는 나인데?
하, 윤란주는 나지
엄마 이름은 고산희고
하
고...
[애잔한 음악]
산희?
[한숨]
(요양 보호사) 본인과 따님을
동일시하는 증세가
점점 더 심해지고 있어요
[깊은 한숨]
하루에도 수십 번씩
윤란주 씨 검색하세요
포털, 너튜브
별스타까지
검색 결과에 따라
컨디션이 왔다 갔다 해요
좋은 기사 나면 좋고
나쁜 기사 나면 안 좋아지고
하, 미치겠다
저놈의 핸드폰
없애 버리든가 해야지
(요양 보호사) 해 봤죠
그럼 줄 때까지 식사 안 하세요
수치도 확 나빠지고
하, 그럼 어떡해요, 진짜
얼마 전에 윤란주 씨
부활했다는 기사 났을 때
잠깐 제정신으로 돌아온 적 있어요
그때 따님한테
줄 게 있다고 그랬는데
뭐요?
모르죠, 잠깐 돌아온 거라
[한숨]
훈훈한 기사 많이 나도록
활동 많이 해 주시면
좋아지실 거예요
[씁쓸한 숨소리]
나이 마흔 넘은 가수한테
훈훈한 기사 날 게 뭐가 있어요
흉흉한 기사들뿐이지
[요양 보호사의 옅은 숨소리]
[옅은 웃음]
[흥얼거리는 소리]
[보걸의 헛기침]
(용구) 아이고메, 우짜쓰까
영업 끝나 불었는디
(보걸) 안녕하세요? 아저씨
어...
누구까?
저 기호예요
기억하시죠?
(용구) 기, 기호...
정기호야?
(재식) 니가 기호다고?
재식이 형, 무거운 거 들어도 돼요?
남자는 허리라며
기네, 기여, 기호여!
오메, 참말로
너 인마, 살아 있었냐?
(용구) 오메, 오메, 오메, 오메, 어이구
야, 이놈의 새끼야
느그 아부지가 느
을매나 찾아 헤맸다고
[의미심장한 음악]
잉, 아이고메야
(재식) 아이, 뭔 일이여
(봉완) 여기
아, 좀 넉넉하게 주시지
이번 달에 공사가 있어서
좀 많이 필요한데요
미안합니다
장수가 비면 내가 메워야 해서
경찰 출신이라 그런가
너무 빡세셔
죄송합니다
[휴대 전화 진동음]
아이고, 형님, 잘 지내시죠?
진짜요?
기호가 확실합니까?
(용구) 확실해, 잉
나가 저기, 두 눈으로 똑똑히 봤당께
여기 재식이도 같이 봤어야
아, 기호가 즈그 아부지한티
비밀로 해 달라고 신신당부했잖애
근디 어찌 그리...
그, 사진작가라 하던디?
전국을 막 돌아댕김시로
사진을 찍는다 그러데, 응
오미, 어찌까, 참말로
아, 노인네가 주댕이 단속이
그라고 안 될까
아, 아따, 내가 저
간장게장 그냥 한 상 가득
상다리 부러지게 차려 줘 불었드만
겁나게 맛나다고
자꾸 찾아온다 했응께
뭣이냐, 그
자네가, 응, 이쪽으로 와 갖고
그, 그, 어
그, 잠복, 어, 잠복을 혀 봐
예, 형님
감사합니다
[통화 종료음]
[보걸의 옅은 숨소리]
(우학) 요즘 안경 자주 낀다?
어, 눈이 좀 뻑뻑해서
(우학) 오늘 목하
RJ에 들어간다는데?
어, 들었어
이서준 대표가 보자고 했다고
니가 데려다줄 거지?
아니
데려다주지, 좀?
나 오늘 바쁜데?
아니
요즘 목하가 거의 준공인이잖아
가는 곳곳이
인스타로 중계가 된다고
그거 보고 저번처럼
그 인간이 따라오면 어쩌려고?
[옅은 숨소리]
걱정 마, 별일 없을 거야
나 먼저 간다
[문소리]
아니, 지금까지 유효하다며
이게 유효...
[문이 쿵 닫힌다]
유효야?
별일 없을 거야?
이게 유효하단 놈
입에서 나올 말이냐고
아니, 어떻게 나보다 걱정을 안 해?
저, 혹시
그, 란주 언니 본 적 있나요?
(직원) 누구요?
윤란주 씨요?
[흥미로운 음악]
(목하) 아, 예, 그, 윤란주 씨요
(직원) 못 봤습니다
원래 아티스트들은
회사에 잘 안 나오세요
예, 그, 글죠, 그, 알죠
근디 그것이 그러니까...
그걸 왜 여기서 묻지?
그쪽이 란주 언니 매니저잖아
아, 언니가 오늘 그
회사 들른다고 해 갖고
그, 여기 일 있는 김에
혹시나 해서 물어봤네요
넌 여기 무슨 일인데?
대표님이 보자고 하셔서 왔는디요
(모래) 대표님이?
왜?
계약을 허자고요?
네
매니저 말고 아티스트로
접때 지는 자격이 없다고 하셨는디
지 나이가 이 바닥선
환갑이 넘었다고
[웃음]
뒤끝이 기네, 서목하 씨
[억지웃음]
일관성 있단 소리로 알아듣겄습니다
[웃음]
이, 원래 관계라는 건
상황에 따라 널뛰듯 변해요
이전에는 우리가
같이 갈 수 없는 상황이었지만
지금은 바뀌었습니다
어째서요?
관심이 쏟아지고 있잖아요
지금 서목하 씨의 인지도는
돈이나 시간으로
계산을 할 수 없는 자본입니다
난 그걸 갖고 싶고
다음 달 투자자들 앞에서
우리 아티스트들 쇼케이스를 합니다
그 무대에 서목하 씨를
올리고 싶은데
어때요?
좋은 제안
감사합니다
[옅은 숨소리]
근디 지는
[잔잔한 음악]
상황이 변했다고 생각 안 해요
예전이나 시방이나 저에게는
제일 중요한 것은
우리 란주 언니 앨범
2,000만 장이네요
[한숨]
아직도 2,000만 장 얘기입니까?
고지가 코앞이거든요
지가 앨범을 낸다믄
그것은 우리 란주 언니가
이 회사 지분 반을 되찾은 이후예요
그 순서는 절대 안 바뀌니까
그렇게 알아 주세요
가수 말고 매니저에 올인을 하겠다?
예
잘 생각해 봐요
관심은 빨리 식습니다
얼른 장작을 넣어 주지 않으면
불씨는 꺼져요
[한숨]
[옅은 한숨]
[놀란 신음]
(목하) 여그서 뭐 해요?
(모래) 궁금해서
갈 수가 있어야 말이지
[한숨]
아니, 별것을 다
란주 언니는 좋겠네
그쪽같이 일관성 있는 팬이 있어서
그짝맨치로
일관성 하나 없는 팬도 있었죠
(모래) 그날 오디션 왔으면
인정할게
그쪽이 내가 될 수도 있었어
근데 그쪽도 인정해
그쪽도 나처럼 일관성 없는
팬이 될 수도 있다는 거
[어이없는 숨소리]
아, 고것은 인정 못 허겄는디요
너 란주 언니한테 손절당했지?
'손절?'
[의미심장한 음악]
안 당했는디요
(모래) 조만간 당할 거야
죽고 못 살 것처럼 잘해 주다가
하루아침에 연락 끊고 잠적해 버려
그게 그 언니 특기거든
[휴대 전화 전원음]
(병각) 서목하 내가 키워 보고 싶은데
니가 말 좀 잘해 주겠냐?
(기자) 엔터클릭 이정민 기자입니다
인터뷰 건으로 연락드렸는데요
(성환) 란주 씨, 라디오에
서목하 씨와 함께 모시고 싶은데
(서준) 서목하 씨에게
아티스트 계약을 제안했습니다
근데 서목하 씨 본인은 2,000만 장...
(대표) 원더엔터 권영식입니다
서목하 씨를 영입하고 싶은데
(연경) 목하 씨는
란주 씨 말만 듣는 거 같던데
설득 좀 해 줄 수 있을까요?
(목하) 언니, 목소리만이라도
들으면 좋겄어요
언니, 보고 싶어요
[휴대 전화 종료음]
(모래) 겪어 보니까 알겠어
이 대표 말대로 관계란 건
상황에 따라 널뛰듯 변해
[한숨]
난 그 전제가
마음에 안 들어 불어
사람이 변했음서
상황 핑계대는 걸로 들려 부네
내 귓구멍에는
[한숨]
카, 어우, 시원해
여긴 해물탕이 시그니처였네
[용구의 어색한 신음]
그냐
그러면 자주 와라잉
너는 평생 공짜로 해 줄랑께
[보걸의 옅은 웃음]
[보걸의 개운한 숨소리]
아야, 저, 기호야
그저께 느그 아부지 왔다 갔다
[의미심장한 음악]
(재식) 아니, 우리 아부지
주댕이 자꾸가
또 고장 나 부렀어야
나는 허지 말라고, 허지 말라고
그냥 겁나게 말렸는데도
느그 아부지한테
쪼르르 일러바쳐 불었당께
[옅은 웃음]
아버지가 뭐라세요?
잉
그, 저, 느그 아부지가
완전 니 생각만 했잖애, 응
살아 있어 갖고
겁나게 다행이다고, 응? 고맙다고
아따, 느그 아부지가 그
니 걱정을 허벌나게 했다마다, 잉
그리고요?
그리고 또 저...
이것은 전하기가 쪼까 거시기한디
너 오믄 이라고 전하라더라
어떻게요?
니가 왜 여그 왔는 줄 안다고
기호 니가
- 시방 거짓말...
- (봉완) 거짓말을
하고 있어요
[긴장되는 음악]
아마 나한테 숨고 싶어서
이름 바꾸고 살고 있을 겁니다
내가 이번엔
제대로 찾았나 보네요
그러니까 초조해져서
내 주의를 돌리려고
여기까지 왔겠죠
[무거운 효과음]
여기까지 올 필요 없다고
전해 주세요
너무 멀잖아
그냥 기다리고 있으면
아비가 조만간
찾아갈 텐데
[고조되는 음악]
[옅은 한숨]
[한숨]
[의미심장한 효과음]
(보걸) 5년
하, 한참 지났네
[보걸의 한숨]
[긴장되는 음악]
[한숨]
(성환) 자, 여러분, 그거 아셨습니까?
요즘 가장 핫한 두 사람이죠
K 선후배 윤란주, 서목하 씨가
저희 최장수 코너
'스타와 함께 노래방'에
출연한 적이 있었다고 합니다
무려 15년 전에 말이죠, 아이
자, 그럼
그때 당시 음성을 한번 들어 볼까요?
(녹음 속 어린 목하) 여보세요?
언니? 진짜 언니 맞데요?
이 목소리가 서목하 씨
중학교 때라고 하네요
(녹음 속 란주) 네, 맞아요, 윤란주
란주 언니
15년 전 윤란주 씨고요
[어린 목하의 울음]
[서정적인 음악]
(어린 목하) 란주 언니 진짜 언니네
언니, 언니 겁나 사랑혀요
지가 겁나게 사랑혀요
(성환) 서목하 양
지금부터 울면 안 돼요, 예, 잠깐만요
자, '스타와 함께 노래방' 오늘은
요즘 모든 차트 기록을
갈아치우고 있는
대한민국 최고의 디바
가요계의 여왕
아니죠, 예, 여신
[한숨]
윤란주 씨와 함께하고 있는데요
이번에 윤란주 씨와 함께
노래를 부를 분이 연결됐습니다
서목하 양
[어린 목하의 거친 숨소리]
(어린 목하) 네, 예
아유, 안녕, 안녕하세...
안녕하세요
언니
아야, 언니
이거 전화 목소리 이거
겁나게 고와 부네요잉
(성환) 귀여워요, 귀여워요, 예
(란주) 어, 사투리 겁나 귀엽네요
서목하 양
아이고, 귀여워라
(어린 목하) 어, 어, 언니
언니 지 이름
지 이름 한 번만 더
불러 주시겄어요?
(란주) 서목하 양
(어린 목하) 하, 지, 지는
인자 그냥 칵 그냥 뒤져 불어도
여한이 없당께요, 하
[통화 종료음]
이거, 이거, 이거, 응? 기호
응, 아니, 아니, 보걸이 때문에
끊긴 것이여
어?
양아치네, 이 자식
(성환) 이때 안타깝게
전화 연결이 끊겼어요
[한숨]
나가 이거 땜시 3박 4일을 울었어야
3박 4일?
어우, 나 같으면 평생 안 봐
(성환) 네, 노래를 불렀으면
역사에 남은 자료가 됐을 텐데
[아쉬운 숨소리]
아쉽네요
그러게
(성환) 윤란주 씨, 서목하 씨
- 15년 전...
- 이거
란주 언니도 듣고 있으실까?
넌 화 안 나냐?
억울하지 않아?
아, 막말로 너 없었으면, 어?
윤란주 씨 무대에도
못 올랐을 거 아니야
아, 피치 못할 사연으로
잠깐 그만두겠다는 건데...
우학아
난 이 핸드폰 조까 빌리자
(우학) 핸드폰은 왜?
(목하) 아이, 그, 내 전화는 안 받아도
니 전화는 받을 수도 있잖애
그, 아니, 그, 그, 풀어 줘 봐
[옅은 신음]
[휴대 전화 알림음]
오
[답답한 한숨]
[휴대 전화 조작음]
하, 제발
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
(목하) 언니!
언니, 저예요, 목하
저 목하예요, 언니
아, 언니, 언니, 그, 지발 끊지 말고
그, 지 얘기 좀 쪼까, 응?
지 말 좀 쪼까 들어 주세요, 언니
서목하 씨?
언니...
맞아요?
(산희) 네
맞아요
왜?
[의아해하며] 아니, 버, 번호는
언니 맞는디 그
목소리가 딴 사람이여
저기, 언니 좀 바꿔 주실라요?
(산희) 아, 내가 윤란주라니까
지금 어디죠, 서목하 씨?
저, 그...
집에 가는 길인디요?
(산희) 집이 어딘데?
[서정적인 음악]
[한숨]
[깊은 숨소리]
엄마
어디 갔어?
내 핸드폰
어, 어머
[경쾌한 음악]
[엘리베이터 버튼음]
(란주) 엄마!
엄마!
[통화 연결음]
[란주의 거친 숨소리]
엄마 전화 안 받아요?
부를 때 '란주 씨'라고 해야 반응해요
하, 란주 씨!
란주 씨!
윤란주 씨!
[밝은 음악]
반가워요, 서목하 씨
난
윤란주
(목하) 아, 예, 그
바, 반갑습니다잉, 그...
근디 여긴 어짠 일로...
나랑 노래 부르는 게 소원이었다며
같이 불러 주려고 왔지
[작은 소리로] 거짓말을
[휴대 전화 진동음]
너무 진정성 있게 하시네요
거짓말이 아니라
어디 아프신 분 같은데요
아, 저, 근디 그
전화 오는디요
응?
전화?
(목하) 예
(산희) 어, 응
여보세요?
(란주) 엄마! 엄마, 지금 어디야?
어, 그, 자, 자, 잠시만요, 저 좀
여보세요?
언니?
어, 아니, 란주 언니!
언니, 저 목하여요!
뭐?
윤란주 씨 어머니라고?
(부장) 뭐?
뭐, 단독이라도 물었어?
에이, 그걸론 얘기 안 되지
좀 더 파 봐
어
윤란주 요즘 얘기 완전 돼
뭔데?
윤란주 어머니
사칭하는 사람이 나왔대요
어휴, 반짝 떴다고
별의별 사람이 다 나오네
그러니까요, 어휴
(부장) 오케이
[전화벨 소리]
[휴대 전화 진동음]
[무선 이어폰 조작음]
그래서?
진짜 윤란주 씨 어머니야?
(영주) 강우학 기자님 되시죠잉?
맞는데 누구십니까?
[무거운 음악]
아, 예, 그
접때 그, 말벌 교통사고
취재하러 오셨었는디
아, 기억납니다
피해자 아내분 맞죠?
[키보드 소리]
아, 예, 그, 문영주라고 하는디요
아, 지가 쪼까 찾고 싶은 사람이
있어 갖고요
찾고 싶은 사람?
그, 혹시 아실랑가 모르겄는디
얼마 전에
'N번째 전성기'에 나왔던
서목하요잉
그, 연락처 좀 쪼까
구했으면 하는디요
무슨 일이시죠?
(송 경위) 아휴
저, 이거
이것이 뭣이데요?
사고 낸 사람 찾아보라면서요
아휴, 그, 남편분 차량에서
내비 한번 뒤져 봤는데
그, 사고 직전에 갔던
장소 리스트니까
한번 봐 봐요, 아는 데 있나
참
언제는 말벌이 사고를 냈담서요
아이, 그러니까
나도 오죽 걸렸으면
이 땡볕에 비번인데, 응? 쯧, 아오
그, 폐차장까지 갔다 왔겠습니까?
초동 조사 서류 작업해서
이미 다 끝난 사건인데도
불구하고, 응? 말입니다, 쯧
지요, 하나도 안 고마운디
아니, 당연히
경찰이 해야 될 일 갖고
뭐 그렇게 생색을 낸데?
[긴장되는 음악]
'담원빌딩'
'정산빌딩?'
(송 경위) 마지막으로 방문한 데가
그 정산빌딩인데
뭐 짚이는 거 있어요?
거기에
남편분이랑 뭐, 원한이나
채무 관계가 있는 사람이 있다거나?
대웅이는 그런 거 없어라
아니, 빌딩 이름만 갖고
어떻게 안데, 하
(우학) 정산빌딩이요?
아, 기자님 오셨어라
아, 시방 갑자기 경찰서 오셔 갖고
조금만 기달리쇼잉
어, 그, 저, 기자님 그, 저...
이 빌딩에 제가 아는 분이 있는데
누군디요?
문영주 씨는
서목하 씨를 어떻게 아시죠?
[어두운 음악]
지는 중학교 동창인디요
춘삼중학교
[무거운 효과음]
(목하) 기호야
무인도에 살면서
[한숨]
제일로 무서웠던 게
뭔지 알어?
태풍이었어
태풍 중에도
바다에 제일로 오래 머물렀던 태풍
[한숨]
[문소리]
엄마는?
아, 여그 계세요
[란주의 걱정 섞인 숨소리]
[안도하는 숨소리]
[란주의 지친 숨소리]
(목하) 바다를 묵고 커져 갖고
어마어마한 태풍으로 자라 불어
그래 갖고
바다에서 더디게 오는 태풍이
제일로 무서워
[안도하는 숨소리]
너 찾는 전화 나한테도 많이 오던데
생각보다 한가하네
언니한테
사과가 먼저여서요
언니
미안해요
변명의 여지가 없어요
아, 지가 무조건 잘못했어요
누구보다 제 꿈을 위해서
애써 주셨는디
그라고 허무하게 도망쳐서
얼마나 실망허셨는지
너무 잘 알겄어요
인자 앞으로는
절대 이라고 하는 일이 없...
있을 거야
계속
없어요, 절대
세상에 '절대'는 절대 없어
피치 못할 일이 생기면
또 도망치겠지?
'미안해요, 언니' 이러면서
그런 애한테 인생 걸기엔
내 인생이 너무 불쌍해, 아깝고
[휴대 전화 조작음]
[통화 연결음]
여보세요?
어, 이 대표, 나 란주예요
계약서 다시 씁시다
무슨 계약이긴, 내 계약
내일
계약 만료하는 걸로
[의미심장한 음악]
2,000만 장이고 다 필요 없어
그냥 끝내요
언니!
아, 시방 뭣 한데요?
이, 인자 2,000만 장
얼마 안 남았는디
되지도 않는 애
뒤치다꺼리하는 거
지쳐서 그래
언니
(목하) 나무를 흔드는 바람이 아니라
나무를 뿌리째 뽑아드는 바람을
품고 있거든
바다를 묵고
태풍이 자라듯이
[고조되는 음악]
오해는
시간을 묵고 자라
[문 두드리는 소리]
누구세요?
[긴장되는 음악]
(봉완) 누구십니까?
누구...
아버지
[고조되는 음악]
저예요
저 기호예요
[문 종소리]
[보걸의 당황한 신음]
응?
니 이 시간에 여서 뭐 하냐?
어, 혀...
혀, 형 자는 데 방해될까 봐
어, 어
[의심 섞인 숨소리]
뭣을 봤을까?
말까지 더듬은디?
[밝은 음악]
니
그 숨겨 놓고 그
혼자서 아주 몹쓸 것을 봤을 그나?
[피식하는 웃음]
오, 귀신이네?
[놀란 숨소리]
오메
오메, 오메, 야, 안 돼, 야
아이, 그것은 범죄여, 범죄
알겠어, 이제 안 볼게
그...
그, 나는 그런 거석한 것을 보는
거시기한 남자는
참말로 거시기혀
아니, 그, 생각도 하지 말아라
절대 안 돼
씁, 언능 그, 약속해
씁!
응
절대 안 해
저딴 것으로
너를 망치지 말어
[옅은 웃음]
응, 고마워
[음악: '무인도의 디바' OST]
[웃음]
[옅은 웃음]
(목하) 그분한테
지 맷집을 보여 주려면
험한 선택을 해야 쓰겄다
싶어 불데요
(보걸) 또 부탁드리고 싶은 게
있어서 왔습니다
(봉완) 지문 조회 넣는다며
청탁 아니고 제보야
(우학) 왜 거짓말했어요?
(보걸) 어땠어?
아버지 없는 첫날
(산희) 그거
절대 이 대표한테 들키면 안 된다
(용관) 얘나 나나 너나 그냥 다
그냥 다 시궁창이라고, 알아?
(목하) 포기가 용기다고요?
(용관) 넌 실패가 무섭지도 않냐?
(목하) 그랬으면 지 여기 없어요
준비됐지?